---
description: Визуальное планирование проектов в METEOR.
---

# Диаграмма Ганта

**Диаграмма Ганта** - это интерактивный временной график, где:

* Задачи отображаются горизонтальными полосами.
* Список задач - по вертикали, шкала времени - по горизонтали.
* Длина полосы = продолжительность задачи.
* Зависимости показаны связями между полосами.

## 5 ключевых возможностей диаграммы Ганта

1. Общее планирование:
   * видна вся структура проекта: фазы, задачи, вехи;
   * возможность добавлять подпроекты и задачи из других проектов.
2. Управление зависимостями:
   * автоматический перенос сроков при изменении связанных задач;
   * 4 типа связей: "окончание-начало", "начало-окончание" и др.
3. Контроль прогресса:
   * визуальное выделение просроченных задач
4. Гибкое планирование:
   * автоматический режим: METEOR рассчитает сроки исходя из сроков подзадач;
   * ручной режим: фиксация дат по требованию.
5. Отслеживание конфликтов по времени.

## Дополнительные ссылки

1. [Работа с диаграммой Ганта](../rukovodstvo-polzovatelya/diagramma-ganta/).\
   Как просматривать, создавать и редактировать диаграмму Ганта.
2. [Работа с задачами на диаграмме Ганта](../rukovodstvo-polzovatelya/diagramma-ganta/zadachi-na-diagramme-ganta.md).\
   Просмотр задач на диаграмме, вывод полей, настройки отображения диаграммы.
3. [Режимы автоматического и ручного планирования](../rukovodstvo-polzovatelya/diagramma-ganta/rezhimy-avtomaticheskogo-i-ruchnogo-planirovaniya.md).\
   Что такое автоматическое планирование, что такое ручное планирование, как переключаться между режимами планирования.
