# Руководство по триггерам

Руководство по триггерам содержит исчерпывающую информацию о настройке автоматизации в системе. Оно охватывает модели данных, примеры использования и практические советы. Ниже представлен детальный обзор.

Инструкция по созданию триггеров находится на странице "[Триггеры](../rukovodstvo-administratora/triggery/)".

**Обзор раздела**:

1. [Описание моделей](opisanie-modelei/) - раздел посвящен ключевым сущностям системы, с которыми работают триггеры:
   * Project (Проект) – управление триггерами на уровне проектов.
   * WorkPackage (Задача/Пакет работ) – автоматизация действий с задачами.
   * Status (Статус задачи) – триггеры на изменение статуса.
   * Type (Тип задачи) – условия, связанные с типом задачи.
   * Tag (Тег) – триггеры на добавление/удаление тегов.
   * User (Пользователь) – реакции на действия пользователей.
   * Setting (Настройки) – триггеры на изменение конфигурации системы.
2. [Примеры](primery/):
   * [Валидаторы и условия переходов](primery/primery-validatorov-i-uslovii-perekhodov.md):
     * Проверка заполнения обязательных полей перед сменой статуса;
     * Ограничение переходов между статусами для определенных ролей.
   * [CRON-триггеры](primery/primery-cron-triggerov.md):
     * Ежедневное создание отчётных задач;
     * Автоматическое напоминание о просроченных задачах.
   * [Изменение данных](primery/primery-izmeneniya-dannykh.md):
     * Автоматические действия с задачей (например, создание задач, изменение полей, переоткрытие задачи при наличии нового комментария и т.д.).
   * [Telegram-уведомления](primery/telegram-uvedomleniya.md):
     * Оповещения об изменениях в задачах;
     * Уведомления ответственных при приближении дедлайна.
3. [Полезные ссылки](poleznye-ssylki.md).
4. [Практические советы](prakticheskie-sovety.md).

