---
description: В этом разделе описаны приведено описание для пользователей
---

# Руководство пользователя

Руководство пользователя структурировано в несколько ключевых разделов, охватывающих основные функциональные возможности системы. Ниже представлен краткий обзор его содержания.

1. [Навигация и поиск](navigaciya-i-poisk.md):
   * Описаны базовые принципы работы с интерфейсом;
   * Разъяснены инструменты поиска задач, проектов и других элементов.
2. [Проекты](proekty/):
   * Создание и настройка проектов:
     * Как [создать проект или подпроект](proekty/sozdanie-proekta-podproekta.md);
     * Возможности [копирования проектов](proekty/kopirovanie-proekta.md);
     * [Настройки проекта](proekty/nastroiki-proekta.md) (права, модули, разрешения).
   * [Шаблоны проектов](proekty/shablony-proektov.md).
3. [Задачи](zadachi/):
   * Основные операции
     * [Просмотр](zadachi/prosmotr-zadach.md), [создание](zadachi/sozdanie-zadach.md), [редактирование](zadachi/redaktirovanie-zadach.md) и [копирование задач](zadachi/kopirovanie-zadach.md);
     * [История](zadachi/istoriya-po-zadache.md) изменений по задаче.
   * Дополнительные функции:
     * [Теги](zadachi/tegi.md) для категоризации;
     * Управление [датами и длительностью](zadachi/daty-i-prodolzhitelnost-zadach.md);
     * [Связи между задачами](zadachi/svyazi-i-ierarkhii-zadach.md) (иерархии, зависимости);
     * [Учёт прогресса](zadachi/uchyot-progressa.md) (% выполнения).
4. Представления задач
   * [Доски задач](doski/):
     * [Настройка колонок](doski/kolonki-na-doske.md) на доске;
     * [Управление задачами](doski/zadachi-na-doske.md) с разбитием по колонкам.
   * [Списки задач](spiski-zadach/):
     * [Управление задачами](spiski-zadach/nastroika-spiska-zadach.md) в табличном или групповом представлении.
   * [Диаграмма Ганта](diagramma-ganta/):
     * [Визуализация задач](diagramma-ganta/zadachi-na-diagramme-ganta.md) в виде временной шкалы;
     * Управление сроками и зависимостями.
5. [Участники проекта](uchastniki-proekta.md):
   * Добавление и управление участниками;
   * Назначение ролей и прав.
6. [Версии / Спринты](versii-sprinty/):
   * Планирование итеративной работы возможностями METEOR.
7. [Время и затраты](vremya-i-zatraty/):
   * [Учёт рабочего времени](vremya-i-zatraty/uchet-vremeni.md);
   * [Контроль затрат](vremya-i-zatraty/uchet-zatrat.md) по задачам.
8. [Уведомления](uvedomleniya/):
   * Настройка оповещений;
   * Управление подписками на события.
9. Дополнительные инструменты:
   * [Фильтрация](filtraciya/), [сортировка](sortirovka/), [группировка](gruppirovka.md) представления задач - для удобного анализа данных;
   * [Избранные](izbrannoe.md) объекты системы;
   * Подробнее о [текстовом редакторе](tekstovyi-redaktor.md);
   * [Wiki](wiki.md) и [Документы](dokumenty.md) - хранение важной информации по проектам.
