---
description: >-
  Задача - это часть проекта, которая содержит важную информацию и может быть
  назначена участникам проекта для выполнения.
icon: square-v
---

# Задачи

У каждой задачи есть тип, номер (ID), название и дополнительные параметры, такие как статус, исполнитель, приоритет и срок выполнения.

ID задачи — это уникальный номер, который присваивается каждой новой задаче и не может быть изменён. Номера задач общие для всех проектов, поэтому внутри одного проекта они могут идти не по порядку.

Задачи могут быть разных типов, например, задача, веха или фаза. Какие [типы задач](../../rukovodstvo-administratora/zadachi/tipy-zadach.md) использовать в проекте, решает администратор в [настройках проекта](../proekty/nastroiki-proekta.md#tipy-zadach).

#### Обзор раздела

1. [Просмотр задач](prosmotr-zadach.md).\
   Настройка отображения задачи: пол-экрана или полный экран.
2. [Создание задач](sozdanie-zadach.md).\
   Как создать новую задачу.
3. [Редактирование задач](redaktirovanie-zadach.md).\
   Как отредактировать задачу. Как изменить статус, исполнителя, ответственного, наблюдателей.
4. [Копирование задач](kopirovanie-zadach.md).\
   Как скопировать тему задачи и ссылку на задачу.
5. [История по задаче](istoriya-po-zadache.md).\
   Как добавить комментарий к задаче, как просмотреть историю изменений по задаче.
6. [Теги](tegi.md).\
   Как работать с тегами.
7. [Даты и продолжительность задач](daty-i-prodolzhitelnost-zadach.md).\
   Как установить и изменить дату начала, дату окончания и продолжительность задачи.
8. [Отношения и иерархия задач](svyazi-i-ierarkhii-zadach.md).\
   Как создать связи и иерархии задач.
9. [Учёт прогресса задачи](uchyot-progressa.md).\
   Как рассчитывается прогресс по задаче, где отображается.
10. [Учёт времени](../vremya-i-zatraty/uchet-vremeni.md).\
    Какими способами отметить фактически часы в задачу.
