---
description: В данном разделе описаны правила тарификации и биллинга
---

# Тарификация и биллинг

## Глоссарий

### Основыные понятия

**Программное обеспечение (ПО)** – программный продукт «Сервис METEOR», представляющий собой совокупность объектов интеллектуальной собственности,&#x20;

**Дистрибутив ПО** – это комплект файлов, предназначенных для установки (развертывания) Программного обеспечения, распространяемый на материальном носителе или в электронной форме (ст. 1260 ГК РФ).

**Экземпляр** — уникальная копия «Сервиса METEOR», зарегистрированная на домене [u-meteor.ru](https://u-meteor.ru/), либо созданная в результате установки (развертывания) дистрибутива на сервер и/или в виртуальную среду, обладающая всеми функциональными характеристиками, предусмотренными разработчиком.

**Владелец экземпляра** – физическое или юридическое лицо, на которое зарегистрирован Экземпляр ПО и которое обладает исключительными правами на его использование в соответствии с лицензионным договором.

**Представитель владельца** – пользователь, физическое лицо, зарегистрированное первым в Экземпляре ПО после его развертывания и автоматически получившее статус администратора, представляющее интересы Владельца экземпляра.

**Аккаунт** — учетная запись Пользователя в Экземпляре ПО, содержащая набор информации о доступе Пользователя к Экземпляру и идентифицирующая его по Адресу электронной почты и Паролю либо по Адресу электронной почты и иным идентификаторам, полученным из сервисов авторизации, установленных в Экземпляре.

**Регистрация** – это юридически значимый акт создания и фиксации Аккаунта пользователя в информационной системе, влекущий за собой возникновение, изменение или прекращение правоотношений между субъектом (физическим или юридическим лицом) и оператором системы (Владельцем экземпляра ПО).

**Пользователь** – физическое или юридическое лицо, прошедшее процедуру регистрации и авторизации в Экземпляре и осуществляющее взаимодействие с ним в рамках предоставленных прав и условий, определенных Пользовательским соглашение (офертой), Лицензионным договором или иными регулирующими документами.

**Активный пользователь** — пользователь экземпляра, имеющий статус “Активный”. Пользователи в статусе “Приглашен”, “Заблокирован” не считаются активными пользователями.

**Дата регистрации экземпляра** — дата и время регистрации экземпляра, зафиксированные в часовом поясе UTC+03 (MSK).&#x20;



### Подписки и Биллинг

**Лицевой счет** — это виртуальный счет клиента в "Сервисе METEOR", с помощью которого осуществляется оплата услуг сервиса. Баланс лицевого счета отражает текущее состояние расчетов с клиентом.

**Ответственный за биллинг** — пользователь с правом администратора или пользователь с глобальной ролью с правом “Биллинг”, имеющий доступ к лицевому счету (к функциям пополнения счета, просмотру истории операций по лицевому счету).

**Подписка** — это соглашение о предоставлении доступа к сервису METEOR Cloud на регулярной основе с фиксированной периодической оплатой или периодической оплатой, рассчитанной на базе Платежных метрик.

**Платежные метрики** — показатели, от которых зависит стоимость использования сервиса METEOR Cloud. Учитывается **максимальное** значение метрики за расчетный период.

**Постоплата** —  это форма взаиморассчетов, при которой оплата за использование Сервиса METEOR Cloud производится по завершении расчетного периода.

**Предоплата** —  это форма взаиморассчетов, при которой оплата за использование сервиса METEOR Cloud производится до начала предоставления доступа.

**Квота на бесплатное использование** —  максимальное значение платежной метрики, при которой использование сервиса METEOR Cloud является бесплатным. Актуальные квоты на бесплатное использование приведены на странице [https://u-meteor.ru/#prices](https://u-meteor.ru/#prices).

**Прекращение подписки** — процедура отказа от дальнейшего использования сервиса METEOR Cloud.

**Расчетный период** — временной интервал, за который производится периодическая оплата использования сервиса METEOR Cloud. Составляет один календарный месяц, начиная с 1 числа. В месяц регистрации аккаунта расчетный период длится с даты регистрации до конца месяца, а в месяц прекращения подписки — с 1 числа месяца до даты прекращения. Расчетный период используется только при постоплате.

**Состояние “Только для чтения”** — ограниченный режим работы экземпляра в сервисе METEOR Cloud, при котором все данные доступны только для просмотра и экспорта; операции создания, изменения или удаления недоступны.

**Срок оплаты** — максимальный срок оплаты выставленных счетов без ограничения функциональности сервиса METEOR Cloud. Составляет 14 календарных дней с даты выставления счета.

**Стоимость использования** — сумма оплаты за использование сервиса METEOR Cloud за расчетный период.

**Электронная почта** — адрес электронной почты, указанный при регистрации экземпляра.

## Принципы тарификации сервиса METEOR Cloud.

В настоящее время в сервисе METEOR Cloud применяется постоплата.

Преимущества постоплаты включают:

* гибкость добавления новых пользователей и использования платных инструментов;
* оплата только за фактический объем потребляемых функций за расчетный период.

Стоимость использования сервиса METEOR Cloud рассчитывается на основании платежных метрик.&#x20;

В настоящее время в сервисе METEOR Cloud только одна платежная метрика - “Максимальное количество активных пользователей за расчетный период”.

Формула расчета:

Максимальное количество активных пользователей за расчетный период × стоимость за 1 пользователя.

Актуальная стоимость за 1 пользователя указана на странице [https://u-meteor.ru/#prices](https://u-meteor.ru/#prices).&#x20;

Вы можете узнать значение платежной метрики за текущий расчетный период в своем аккаунте, подробности смотрите в статье [Биллинг](billing.md).

**Пример 1**. С 1 по 10 число месяца в аккаунте было 9 активных пользователей. 10 числа добавлено 2 активных пользователя, и до конца месяца изменений не было. Максимальное количество активных пользователей составило 11. В текущем расчетном периоде оплата должна быть произведена за 11 пользователей.&#x20;

**Пример 2.** С 1 по 10 число месяца в аккаунте было 9 активных пользователей. 10 числа добавлено 2 активных пользователя, а 14 числа 1 пользователь был заблокирован или удален. Максимальное количество активных пользователей составило 11. В текущем расчетном периоде оплата должна быть произведена за 11 пользователей.

## Формирование оплаты за использование сервиса METEOR Cloud и выставление счета

По мере использования сервиса METEOR Cloud с лицевого счета списывается задолженность за использование сервиса на основании изменений платежных метрик.

Списываемая задолженность может сформировать отрицательный баланс лицевого счета.

Ежемесячно 1 числа автоматически выставляется счет за использование сервиса METEOR Cloud за предыдущий расчетный период, и владельцу аккаунта отправляется выставленный счет по электронной почте.

Счет на оплату выставляется на сумму отрицательного баланса лицевого счета по операциям предыдущего расчетного периода.&#x20;

**Пример 1**: Вы не пополняли свой лицевой счет. Вы добавили десятого активного пользователя, и ваш аккаунт перешел в платный режим. Стоимость за 1 пользователя составляет 599 рублей. На лицевом счете сразу же отобразится отрицательный баланс:  -5990 кредитов (1 кредит = 1 рубль). Вы добавили одиннадцатого активного пользователя. Баланс лицевого счета сразу изменится и составит: -6589 кредитов. Вы больше не добавляли активных пользователей до завершения расчетного периода и не пополняли лицевой счет. На следующий день после окончания расчетного периода вам будет выставлен счет на сумму 6589 рублей.

**Пример 2**: Вы пополнили свой лицевой счет на 10000 рублей. Вы добавили десятого активного пользователя, и ваш аккаунт перешел в платный режим. Стоимость за 1 пользователя составляет 599 рублей. На лицевом счете отобразится положительный баланс: 4010 кредита (1 кредит = 1 рубль). Вы больше не добавляли активных пользователей до завершения расчетного периода. В конце расчетного периода вам будет выставлен счет на нулевую сумму.

**Пример 3**: Вы пополнили свой лицевой счет на 5000 рублей. Вы добавили десятого активного пользователя, и ваш аккаунт перешел в платный режим. Стоимость за 1 пользователя составляет 599 рублей. На лицевом счете отобразится отрицательный баланс:  - 990 кредитов (1 кредит = 1 рубль). Вы больше не добавляли активных пользователей до завершения расчетного периода. В конце расчетного периода вам будет выставлен счет на 990 рублей.

## Порядок оплаты использования сервиса METEOR Cloud

Варианты оплаты сервиса:&#x20;

* Ежемесячная оплата по факту выставления счета

Счет должен быть оплачен в течение 14 календарных дней с момента его выставления. При нарушении срока оплаты будет [ограничено использование](./#ogranichenie-i-vosstanovlenie-funkcionalnosti-servisa-meteor-cloud) сервиса METEOR Cloud. Как оплатить счет, смотрите в статье [Платежный портал](platezhnyi-portal.md).

* Предварительная оплата.

Вы можете заранее пополнять лицевой счет, с которого будет производиться списание денежных средств за использование сервиса METEOR Cloud.

Пополнить лицевой счет может Ответственный за биллинг в любое время на любую сумму. Подробности доступны в статье [Платежный портал](platezhnyi-portal.md).

* Предварительная оплата за год.&#x20;

При оплате сервиса METEOR Cloud за год предусмотрена скидка, актуальный размер скидки указан на странице [https://u-meteor.ru/#prices](https://u-meteor.ru/#prices). Сумма оплаты за год для получения скидки рассчитывается индивидуально исходя из объема использования.

Чтобы оплатить использование сервиса METEOR Cloud за год, напишите в [техническую поддержку](https://t.me/MeteorACBot) или свяжитесь с менеджером, написав письмо адрес на [info@u-meteor.ru](mailto:info@u-meteor.ru).&#x20;

## Ограничение и восстановление функциональности сервиса METEOR Cloud

При неоплате счета в установленный срок оплаты аккаунт переводится в состояние «Только чтение» в 00:00 UTC+03 (MSK) следующего дня.&#x20;

Полнофункциональный доступ восстанавливается автоматически после получения полной оплаты по всем просроченным счетам.

Для ускорения восстановления функциональности сервиса после оплаты вы можете обратиться в [техническую поддержку](https://t.me/MeteorACBot), приложив подтверждение платежа.

## Прекращение подписки

Прекращение подписки возможно только по инициативе владельца экземпляра.

Для этого необходимо обратиться в [техническую поддержку](https://t.me/MeteorACBot) или связаться с менеджером, отправив письмо на адрес [info@u-meteor.ru](mailto:info@u-meteor.ru).

В течение 1 рабочего дня:&#x20;

* подписка будет прекращена;
* экземпляр будет переведен в состояние “Только для чтения”;
* будет выставлен финальный счет за текущий расчетный период.

## Возобновление подписки

Подписку можно возобновить в течение 12 месяцев с момента прекращения. Для этого владельцу экземпляра необходимо обратиться в [техническую поддержку](https://t.me/MeteorACBot) или связаться с менеджером, отправив письмо на адрес [info@u-meteor.ru](mailto:info@u-meteor.ru). При отсутствии задолженности подписка будет возобновлена в течение 1 рабочего дня.

## Удаление экземпляра METEOR

Удаление экземпляра возможно только при отсутствии задолженности. Для этого владелец аккаунта должен обратиться в [техническую поддержку](https://t.me/MeteorACBot) или связаться с менеджером, отправив письмо на адрес [info@u-meteor.ru](mailto:info@u-meteor.ru).
